Support Admin Watch on kissasia.cam or kisskh.org
Dukungan Admin Tonton di kissasia.cam atau kisskh.org
ALL NAMES, CHARACTERS, AND EVENTS ARE FICTIONAL
SEMUA NAMA, KARAKTER, DAN KEJADIAN ADALAH FIKSI
CHILD AND ANIMAL WELFARE REGULATIONS WERE OBSERVED
PERATURAN KESEJAHTERAAN ANAK DAN HEWAN TELAH DIPATUHI
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
To go back…
Untuk kembali…
to the time before you came up with the special act.
ke masa sebelum Anda membuat tindakan khusus.
You'll stop me until the end?
Kau akan menghentikanku sampai akhir?
You did the best you could.
Kamu sudah melakukan yang terbaik yang kamu bisa.
So,
Jadi,
stop here.
Berhenti di sini.
Is that what you want?
Apakah itu yang kamu inginkan?
You even dug up your painful memories that have tormented you
Kau bahkan menggali kenangan menyakitkan yang telah menyiksamu
and got a fake illegitimate child, because you want me to stop?
dan mendapat anak haram palsu, karena kau ingin aku berhenti?
Answer me.
Jawab aku.
Yes.
Ya.
I want us to go back, like nothing has happened.
Aku ingin kita kembali seperti semula, seolah tak terjadi apa-apa.
Because nothing
Karena tidak ada apa-apa
has happened.
telah terjadi.
Even if I give up on the special act,
Bahkan jika aku menyerah pada tindakan khusus,
we can't go back.
kita tidak bisa kembali.
"As if nothing happened"?
"Seolah-olah tidak terjadi apa-apa"?
"Nothing has happened"?
"Tidak terjadi apa-apa"?
What you said here today will come back to haunt you.
Apa yang Anda katakan di sini hari ini akan kembali menghantui Anda.
I don't care.
Saya tidak peduli.
As long as I can stop the special act.
Asalkan saya dapat menghentikan tindakan khusus itu.
What on earth are you hiding?
Apa sebenarnya yang kamu sembunyikan?
What is it that scares you even more than an illegitimate child?
Apa yang lebih Anda takutkan daripada anak haram?
LEE HWA-JIN
LEE HWA-JIN
Why did you have to go that far?
Mengapa kamu harus berbuat sejauh itu?
I know you made Park Seo-a spread the video
Aku tahu kau membuat Park Seo-a menyebarkan video itu
Ko A-ram backed up to the cloud.
Ko A-ram mundur ke awan.
I've been thinking about it,
Aku sudah memikirkannya,
and it's just too much.
dan itu terlalu berlebihan.
So you weren't just handling the divorce case.
Jadi Anda tidak hanya menangani kasus perceraian.
I wondered how the victims' statements and the lawsuit
Saya bertanya-tanya bagaimana pernyataan korban dan gugatannya
were moving so unusually fast.
bergerak sangat cepat.
It was you.
Itu kamu.
You won't be able to escape punishment either,
Kamu juga tidak akan bisa lolos dari hukuman,
for instigating those kids.
karena telah menghasut anak-anak itu.
I don't intend to.
Aku tidak bermaksud melakukan itu.
I did something wrong,
Aku melakukan sesuatu yang salah,
so I deserve to be punished.
jadi saya pantas dihukum.
I don't understand why you're doing this.
Saya tidak mengerti mengapa Anda melakukan ini.
Didn't you join Hyun's campaign because your husband was unfairly blamed
Bukankah kamu bergabung dengan kampanye Hyun karena suamimu disalahkan secara tidak adil?
and denied worker's compensation?
dan ditolak kompensasi pekerja?
Didn't you enter politics to make things right?
Bukankah Anda terjun ke dunia politik untuk memperbaiki keadaan?
I don't understand how someone like that
Aku tidak mengerti bagaimana orang seperti itu
could commit a crime using the president-elect as an excuse.
bisa melakukan kejahatan dengan menggunakan presiden terpilih sebagai alasan.
You know more about me than I thought.
Anda tahu lebih banyak tentang saya daripada yang saya duga.
Most lawyers get others to do the background checks,
Kebanyakan pengacara meminta orang lain untuk melakukan pemeriksaan latar belakang,
but I do it myself.
tetapi saya melakukannya sendiri.
Just like I did with Ko A-ram and Park Seo-a.
Sama seperti yang kulakukan dengan Ko A-ram dan Park Seo-a.
It wasn't for the president-elect.
Itu bukan untuk presiden terpilih.
It it were,
Jika saja,
I wouldn't have pushed his only daughter that far.
Aku tidak akan mendorong putri satu-satunya sejauh itu.
Then who was it for? What was it for?
Lalu untuk siapa? Untuk apa?
"Punishment is not what we want."
"Hukuman bukanlah yang kami inginkan."
"We want our family back."
"Kami ingin keluarga kami kembali."
"Revenge is not what I want."
"Balas dendam bukanlah yang kuinginkan."
"I want my mom and dad to come back home."
"Saya ingin ibu dan ayah saya kembali ke rumah."
This was your eulogy for your parents after losing them
Ini adalah pidato penghormatanmu untuk orang tuamu setelah kehilangan mereka
to the H Chemical fire in 2012.
ke kebakaran H Chemical pada tahun 2012.
You did your research.
Anda sudah melakukan penelitian.
Why did you take the divorce case?
Mengapa Anda mengambil kasus perceraian?
Why did you decide to be on Ms. Cha's side?
Mengapa Anda memutuskan untuk berada di pihak Bu Cha?
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
I'm not obligated to answer that.
Saya tidak berkewajiban menjawabnya.
I want the truth.
Saya ingin kebenaran.
And I want the truth to punish those who did wrong.
Dan saya ingin kebenaran menghukum mereka yang berbuat salah.
So the victims don't turn into perpetrators
Agar korban tidak berubah menjadi pelaku
Just like the man who got framed for arson after an unjust death,
Sama seperti pria yang dijebak atas tuduhan pembakaran setelah kematian yang tidak adil,
Do Tae-hun.
Do Tae-hun.
If you're on Ms. Cha's side for revenge,
Jika Anda berada di pihak Nona Cha untuk balas dendam,
remember this.
ingat ini.
Ms. Cha must already know that.
Nona Cha pasti sudah tahu itu.
She gave you the case
Dia memberimu kasus itu
to use your resentment towards the president-elect.
untuk menggunakan kebencian Anda terhadap presiden terpilih.
I don't care.
Saya tidak peduli.
Because after getting revenge on him,
Karena setelah membalas dendam padanya,
your next target is
target Anda berikutnya adalah
Ms. Cha?
Nona Cha?
Or are you planning to come between them
Atau apakah kamu berencana untuk datang di antara mereka?
so the divorce suit ruins them both?
jadi gugatan cerai menghancurkan mereka berdua?
Ms. Cha uses people.
Nona Cha memanfaatkan orang.
She doesn't get used.
Dia tidak terbiasa.
Let me ask you again.
Izinkan saya bertanya sekali lagi.
What do you want?
Apa yang kamu inginkan?
It's been about ten minutes. My client's waiting.
Sudah sekitar sepuluh menit. Klien saya sudah menunggu.
We might want the same thing.
Kita mungkin menginginkan hal yang sama.
If you really want revenge…
Jika Anda benar-benar ingin balas dendam…
If you really want a just punishment,
Jika Anda benar-benar menginginkan hukuman yang adil,
the answer is
jawabannya adalah
the special act, not the divorce suit.
tindakan khusus, bukan gugatan cerai.
-Once the special act is passed-- -Hey, look.
-Setelah undang-undang khusus disahkan-- -Hei, lihat.
You don't know how awful hope is, do you?
Anda tidak tahu betapa buruknya harapan, bukan?
I've tried literally everything for the past 15 years.
Saya telah mencoba segalanya selama 15 tahun terakhir.
I've protested, collected signatures on the streets,
Saya telah berunjuk rasa, mengumpulkan tanda tangan di jalan,
everything I could to get the special act passed.
segala hal yang saya bisa untuk meloloskan undang-undang khusus tersebut.
I was so desperate…
Aku sangat putus asa…
that I even became a lawyer.
bahwa saya bahkan menjadi seorang pengacara.
There's this thing Ms. Cha has.
Ada sesuatu yang dimiliki Nona Cha.
We can get the special act passed
Kita bisa meloloskan undang-undang khusus tersebut
if you help me get it.
jika Anda membantu saya mendapatkannya.
A thing?
Suatu hal?
Something that keeps
Sesuatu yang menjaga
the Party for Peace and Freedom under control.
Partai Perdamaian dan Kebebasan terkendali.
Something like an audio tape or an accounting ledger.
Sesuatu seperti rekaman audio atau buku besar akuntansi.
-If you just-- -Steal it?
-Jika kau hanya-- -Mencurinya?
You said you tried everything.
Kamu bilang kamu sudah mencoba segalanya.
So why not try
Jadi mengapa tidak mencoba
one more thing?
satu hal lagi?
Are you defying me?
Apakah kamu menentangku?
Release U-yeong first.
Bebaskan U-yeong terlebih dulu.
After that.
Setelah itu.
So you don't trust me.
Jadi kamu tidak percaya padaku.
I've never had a dad.
Saya tidak pernah memiliki ayah.
So I want to make sure our child has a dad.
Jadi saya ingin memastikan anak kita memiliki seorang ayah.
"Our child"?
"Anak kita"?
You told me not to make it anxious.
Kau bilang padaku untuk tidak membuatnya cemas.
It was thanks to you.
Itu berkat kamu.
If I hadn't met you,
Jika aku tidak bertemu denganmu,
my life would've been so boring.
hidupku pasti akan sangat membosankan.
The guy who got arrested
Orang yang ditangkap
is the father?
adalah ayahnya?
Release U-yeong first.
Bebaskan U-yeong terlebih dulu.
Then I'll do whatever you say.
Kalau begitu, aku akan melakukan apa pun yang kau katakan.
What if I release him
Bagaimana jika aku melepaskannya?
and you still don't do as I say?
dan kamu masih tidak melakukan apa yang aku katakan?
I haven't thought about it.
Saya belum memikirkannya.
So you don't trust me either.
Jadi kamu juga tidak percaya padaku.
LAWYER KANG SEON-HO
PENGACARA KANG SEAN-HO
The person you have reached is unavailable.
Orang yang Anda hubungi tidak tersedia.
Please leave a message after the tone.
Silakan tinggalkan pesan setelah nada tersebut.
Additional charges may apply.
Biaya tambahan mungkin berlaku.
It's me, Cha Su-yeon.
Ini aku, Cha Su-yeon.
You must be being questioned right now. Come to my place as soon as you hear this.
Kamu pasti sedang diperiksa sekarang. Datanglah ke rumahku segera setelah kamu mendengar ini.
I need to have her sign a paper agreeing to do as I say
Saya perlu meminta dia menandatangani surat yang menyatakan persetujuannya untuk melakukan apa yang saya katakan
in exchange for releasing the child's father.
sebagai imbalannya untuk membebaskan ayah anak tersebut.
A legally binding document drafted in the presence of a lawyer.
Dokumen yang mengikat secara hukum yang dibuat di hadapan seorang pengacara.
Once I sign the paper,
Setelah saya menandatangani surat itu,
will you release U-yeong?
apakah kamu akan melepaskan U-yeong?
If we can't trust each other,
Jika kita tidak bisa saling percaya,
we have to rely on the law.
kita harus bergantung pada hukum.
We're good now?
Kita baik-baik saja sekarang?
The Special Act for the Investigation of the H Chemical Fire
Undang-Undang Khusus untuk Penyelidikan Kebakaran Kimia H
and the Establishment of a Safer Society,
dan Terwujudnya Masyarakat yang Lebih Aman,
also known as the Do Tae-hun Special Act, the vote on it is just a day away.
juga dikenal sebagai Undang-Undang Khusus Do Tae-hun, pemungutan suara untuknya tinggal sehari lagi.
The Party for Peace and Freedom has officially opposed the bill,
Partai Perdamaian dan Kebebasan secara resmi menentang RUU tersebut,
breaking from former Assemblywoman Bae's earlier pledge.
melanggar janji sebelumnya dari mantan Anggota Majelis Bae.
Let's hear from Noh Cheol-jae, the floor leader of the party.
Mari kita dengarkan Noh Cheol-jae, pemimpin partai.
We've never changed our party's stance.
Kami tidak pernah mengubah pendirian partai kami.
We just corrected the improper deal former Assemblywoman Bae made
Kami baru saja mengoreksi kesepakatan tidak pantas yang dibuat oleh mantan Anggota DPR Bae
in return for the prime minister position.
sebagai imbalan atas posisi perdana menteri.
It hasn't been long since the election ended.
Belum lama ini pemilu berakhir.
What we need to do now is unite the divided people,
Yang perlu kita lakukan sekarang adalah menyatukan masyarakat yang terpecah belah,
not divide the nation by bringing up the special act
tidak memecah belah bangsa dengan mengemukakan undang-undang khusus
and playing the blame game.
dan saling menyalahkan.
Tell me, how does that serve our national interest?
Katakan padaku, bagaimana itu melayani kepentingan nasional kita?
Will your party officially oppose the special act?
Apakah partai Anda secara resmi akan menentang undang-undang khusus tersebut?
Well…
Dengan baik…
We've got to do what we've got to do.
Kita harus melakukan apa yang harus kita lakukan.
Although,
Meskipun,
there will be another meeting before tomorrow's vote.
akan ada pertemuan lain sebelum pemungutan suara besok.
That's it for today.
Sekian untuk hari ini.
-Sir. -A quick word, please.
-Tuan. -Tolong jelaskan sebentar.
There is growing attention on whether
Ada perhatian yang semakin meningkat mengenai apakah
the president-elect's first campaign pledge will fall through.
janji kampanye pertama presiden terpilih akan gagal.
You did the best you could.
Kamu sudah melakukan yang terbaik yang kamu bisa.
So,
Jadi,
stop here.
Berhenti di sini.
Ms. Cha left.
Nona Cha pergi.
But…
Tetapi…
He's stuck in there for hours.
Dia terjebak di sana selama berjam-jam.
Secretary Shin.
Sekretaris Shin.
You can't just barge in here.
Anda tidak bisa begitu saja menerobos masuk ke sini.
Don't tell him about our call.
Jangan beritahu dia tentang panggilan kita.
Once he finds out, I'll be fired.
Begitu dia tahu, aku akan dipecat.
This is Shin Hae-rin.
Ini Shin Hae-rin.
I have something urgent to tell you.
Aku punya sesuatu yang mendesak untuk diberitahukan kepadamu.
I'm coming in.
Aku masuk.
I heard that Chief Secretary Lim proposed passing the special act.
Saya mendengar bahwa Sekretaris Utama Lim mengusulkan pengesahan undang-undang khusus.
You're not supposed to know that.
Kamu tidak seharusnya tahu itu.
I heard it from Chief Secretary Lim.
Saya mendengarnya dari Kepala Sekretaris Lim.
What else did he say?
Apa lagi yang dia katakan?
That you didn't accept the offer.
Bahwa Anda tidak menerima tawarannya.
Was that the urgent thing you wanted to talk about?
Apakah itu hal mendesak yang ingin Anda bicarakan?
You wanted to ask me why I didn't accept it?
Anda ingin bertanya mengapa saya tidak menerimanya?
No.
TIDAK.
I will get the special act passed.
Saya akan meloloskan undang-undang khusus itu.
I'm not asking for help.
Saya tidak meminta bantuan.
I'm asking you to stay out of it.
Saya memintamu untuk tidak ikut campur.
Secretary Shin.
Sekretaris Shin.
Please don't forget why you started the divorce suit.
Tolong jangan lupa mengapa Anda memulai gugatan cerai.
It was for the special act.
Itu untuk tindakan khusus.
Not for Ms. Cha.
Bukan untuk Nona Cha.
I thought it was President Yu who was trying to stop it.
Saya pikir Presiden Yu yang mencoba menghentikannya.
So I was trying to protect her from him.
Jadi aku mencoba melindunginya darinya.
Now you know.
Sekarang kamu tahu.
Now you know that Ms. Cha is the one who has been stopping it!
Sekarang Anda tahu bahwa Nona Cha-lah yang menghentikannya!
I need to check something first.
Saya perlu memeriksa sesuatu terlebih dulu.
After that--
Setelah itu--
The one trying to stop the investigation must be behind the incident.
Orang yang mencoba menghentikan penyelidikan pasti berada di balik insiden tersebut.
Secretary Shin.
Sekretaris Shin.
If Ms. Cha, who was trying to stop the special act, is the culprit,
Jika Nona Cha, yang mencoba menghentikan tindakan khusus itu, adalah pelakunya,
she must pay for it.
dia harus membayarnya.
Only then can we prove Do Tae-hun's innocence.
Hanya dengan begitu kita dapat membuktikan ketidakbersalahan Do Tae-hun.
You know
Kamu tahu
politics isn't that simple.
politik tidak sesederhana itu.
I know.
Aku tahu.
I also know you've never turned away from a problem with such an excuse.
Saya juga tahu Anda tidak pernah berpaling dari masalah dengan alasan seperti itu.
Are you saying I have changed?
Apakah Anda mengatakan saya telah berubah?
Maybe you have changed.
Mungkin Anda telah berubah.
Please don't stop the special act just to protect Ms. Cha.
Tolong jangan hentikan tindakan khusus hanya untuk melindungi Nona Cha.
And please don't stop me.
Dan tolong jangan hentikan aku.
I can bear everything else.
Saya bisa menanggung segala hal lainnya.
But the 20 years that I have lived for you
Tapi 20 tahun yang telah aku jalani untukmu
going to waste…
akan sia-sia…
I can't bear that.
Aku tidak tahan dengan itu.
My wife wants me to give up on the special act.
Istriku ingin aku menghentikan tindakan khusus itu.
She said if I keep pushing it,
Dia bilang jika aku terus mendorongnya,
she'd expose who I had an affair with.
dia akan membongkar dengan siapa aku berselingkuh.
Lee Hwa-jin?
Lee Hwa-jin?
Did you know?
Tahukah Anda?
I did get a feeling that she was getting the wrong idea.
Saya merasa dia salah paham.
But it's not true.
Tapi itu tidak benar.
She says it doesn't matter if it's true
Dia bilang tidak masalah apakah itu benar atau tidak
because Lee Hwa-jin will speak to the press herself.
karena Lee Hwa-jin akan berbicara kepada pers sendiri.
She's going that far?
Dia akan bertindak sejauh itu?
You're right.
Kamu benar.
I've never avoided anything because politics is complicated.
Saya tidak pernah menghindari apa pun karena politik itu rumit.
But the problem I'm facing now is extra complicated.
Namun masalah yang saya hadapi sekarang jauh lebih rumit.
So give me some time.
Jadi berilah aku waktu.
Time to solve this problem.
Waktunya memecahkan masalah ini.
We don't have time.
Kita tidak punya waktu.
We do, until the inauguration.
Ya, sampai pelantikan.
No.
TIDAK.
I'm not talking about your time.
Saya tidak berbicara tentang waktu Anda.
I'm talking about the time I have left.
Saya berbicara tentang waktu yang tersisa bagi saya.
I made myself clear.
Aku sudah menjelaskannya dengan jelas.
Don't stop the special act.
Jangan hentikan tindakan khusus itu.
SPECIAL ACT
TINDAKAN KHUSUS
Secretary Shin!
Sekretaris Shin!
You think I'd just walk away quietly?
Kau pikir aku akan pergi begitu saja diam-diam?
One word from me, and you're done for, Hyun Min-cheol!
Satu kata dariku, dan tamatlah riwayatmu, Hyun Min-cheol!
Just imagine how many secrets I know about you from the past 20 years.
Bayangkan saja berapa banyak rahasia yang saya ketahui tentang Anda selama 20 tahun terakhir.
And imagine what will happen once I disclose them.
Dan bayangkan apa yang akan terjadi setelah saya mengungkapkannya.
You have no idea!
Anda tidak tahu!
Have you lost your mind?
Apakah kamu sudah gila?
You think you can just throw me out and get away with it?
Kau pikir kau bisa mengusirku begitu saja dan lolos begitu saja?
Calm down. Let's talk outside.
Tenang saja. Kita bicara di luar saja.
-Let go! -Let's talk outside.
-Lepaskan! -Kita bicara di luar saja.
-Let go. -Come on. Talk with me.
Lepaskan. Ayo. Bicaralah padaku.
Breaking news. Civil war has broken out.
Berita terkini. Perang saudara telah pecah.
Secretary Shin attacked the president-elect.
Sekretaris Shin menyerang presiden terpilih.
She was cussing and yelling. It was no joke.
Dia mengumpat dan berteriak-teriak. Itu bukan lelucon.
She was the top contributor. I'm not surprised.
Dia kontributor teratas. Saya tidak terkejut.
PARTICIPATION NATIONAL PARTY
PARTAI NASIONAL PARTISIPASI
The alliance of parties other than the Party for Peace and Freedom
Aliansi partai-partai selain Partai Perdamaian dan Kebebasan
is already falling apart.
sudah mulai hancur.
No wonder. The divorce and the affair ruined the president-elect's credibility.
Tak heran. Perceraian dan perselingkuhan itu merusak kredibilitas presiden terpilih.
Some are already calling for the president-elect to leave the party.
Beberapa pihak sudah menyerukan agar presiden terpilih meninggalkan partai.
If we push the special act too hard and it fails,
Jika kita terlalu memaksakan undang-undang khusus tersebut dan gagal,
we'll take the blow too--
kita juga akan menerima pukulan itu--
Mr. Kwon, let's take a short recess.
Tuan Kwon, mari kita istirahat sebentar.
What is this?
Apa ini?
Sir, what are they saying? Secretary Shin lashed out at the president-elect?
Pak, apa yang mereka katakan? Sekretaris Shin menyerang presiden terpilih?
The vote is tomorrow!
Pemungutan suara besok!
We're at war now. We can't afford a civil war on top of that.
Kita sedang berperang sekarang. Kita tidak sanggup menanggung perang saudara lagi.
Goodness!
Kebaikan!
She's been the president-elect's closest aide for the past 20 years.
Dia telah menjadi ajudan terdekat presiden terpilih selama 20 tahun terakhir.
She deserves to be honored for her contribution, not fired.
Dia pantas dihargai atas kontribusinya, bukan dipecat.
This isn't just about the president-elect!
Ini bukan hanya tentang presiden terpilih!
She's seen and heard everything within our party about the election!
Dia melihat dan mendengar segalanya di partai kami tentang pemilu!
What if she points the gun at us?
Bagaimana jika dia mengarahkan pistolnya ke kita?
Let's hear what she wants.
Mari kita dengarkan apa yang diinginkannya.
We have to ease her anger somehow.
Kita harus meredakan amarahnya entah bagaimana caranya.
Geez, what on earth…
Ya ampun, apa-apaan ini…
Hello? Assemblyman Choi?
Halo? Anggota DPR Choi?
Hello, Secretary Shin. It's me.
Halo, Sekretaris Shin. Ini saya.
So…
Jadi…
I heard something upsetting happened.
Saya mendengar sesuatu yang menyedihkan telah terjadi.
Upsetting?
Menyebalkan?
It's not a personal matter like that.
Itu bukan masalah pribadi seperti itu.
The party won't crumble just because a low-ranking member like me leaves.
Partai tidak akan hancur hanya karena anggota berpangkat rendah seperti saya keluar.
But if the special act gets thrown out,
Namun jika tindakan khusus tersebut dibatalkan,
our party's identity could be at stake.
Identitas partai kita mungkin dipertaruhkan.
I just raised my voice a bit, trying to be forthright with him.
Aku hanya meninggikan suaraku sedikit, mencoba untuk berterus terang padanya.
I know. I know how loyal you are.
Aku tahu. Aku tahu betapa setianya kamu.
I understand. I do.
Aku mengerti. Benar.
Speaking of which,
Ngomong-ngomong soal itu,
it seems like the Party for Peace and Freedom will turn in favor of the act.
tampaknya Partai Perdamaian dan Kebebasan akan mendukung tindakan tersebut.
As long as we keep our stance, we'll easily get it passed.
Asal kita tetap pada pendirian kita, kita akan mudah meloloskannya.
You must really like jjamppong.
Anda pasti sangat menyukai jjamppong.
You never go to barbecue restaurants.
Anda tidak pernah pergi ke restoran barbekyu.
I thought you knew that I stopped going since the fire incident.
Kukira kau tahu aku berhenti pergi sejak kejadian kebakaran.
Right.
Benar.
Sorry.
Maaf.
I forgot. Goodness.
Aku lupa. Ya ampun.
Jjamppong is my comfort food.
Jjamppong adalah makanan kesukaanku.
I don't need to worry about who grills the meat.
Saya tidak perlu khawatir siapa yang memanggang dagingnya.
You do that every once in a while.
Anda melakukannya sesekali.
What about the source
Bagaimana dengan sumbernya?
Cha Su-yeon promised to give us?
Cha Su-yeon berjanji memberi kita?
No news.
Tidak ada kabar.
But no news is good news, you know.
Tapi tidak ada berita adalah berita baik, lho.
To catch a big fish like this,
Untuk menangkap ikan besar seperti ini,
I need to be patient and wait.
Saya harus sabar dan menunggu.
That's true.
Itu benar.
Right.
Benar.
You heard about the new program launch, right?
Anda sudah mendengar tentang peluncuran program baru, kan?
Looks like they're pushing it as the main show.
Sepertinya mereka mendorongnya sebagai pertunjukan utama.
I saw the budget and…
Saya melihat anggaran dan…
Man, it was a lot.
Wah, banyak sekali.
Speaking of which…
Ngomong-ngomong soal itu…
What? Just say it.
Apa? Katakan saja.
You're on the shortlist for the host.
Anda masuk dalam daftar pendek untuk menjadi tuan rumah.
Well, of course,
Ya tentu saja,
there are candidates from outside, and even other networks,
ada kandidat dari luar, bahkan jaringan lain,
so it'll be tough competition.
Jadi, ini akan menjadi persaingan yang ketat.
But I'm betting on you.
Tapi aku bertaruh padamu.
But don't go alone, okay?
Tapi jangan pergi sendirian, oke?
We've been working as a team.
Kami telah bekerja sebagai satu tim.
Better the devil you know.
Lebih baik kau kenal setan.
Why?
Mengapa?
Is being the team leader for News Magazine not enough?
Apakah menjadi pemimpin tim di Majalah Berita tidak cukup?
Come on.
Ayo.
News Magazine is not my program. It's yours.
Majalah Berita bukan program saya. Itu program Anda.
And no one can replace you.
Dan tak seorang pun dapat menggantikanmu.
So if you're going,
Jadi jika kamu pergi,
take me with you.
bawalah aku bersamamu.
Why me, though?
Mengapa saya?
With your people skills, convincing people from outside or other networks
Dengan keterampilan interpersonal Anda, meyakinkan orang dari luar atau jaringan lain
would be a piece of cake.
akan menjadi hal yang mudah.
I'm a loyal person.
Saya orang yang setia.
What is this really about?
Apa sebenarnya maksudnya ini?
We hit a homer with Cha's wiretapping story.
Kami menemukan jawabannya dari cerita penyadapan Cha.
Let's go for a back-to-back homer with the president-elect's affair.
Ayo kita bahas kembali perselingkuhan presiden terpilih.
Then the game's over.
Lalu permainannya berakhir.
Whoever's in the shortlist, they won't be able to beat you.
Siapa pun yang masuk daftar pendek, mereka tidak akan mampu mengalahkan Anda.
Counting the chickens before they hatch,
Menghitung ayam sebelum menetas,
I'm already getting full.
Saya sudah kenyang.
Oh, come on.
Oh, ayolah.
That's not what it is.
Bukan itu yang sebenarnya.
The universe is sending good energy your way.
Alam semesta sedang mengirimkan energi baik kepadamu.
You know how intuitive I am.
Anda tahu betapa intuitifnya saya.
Oh, boy.
Wah.
Look who's calling. Secretary Shin with no connections.
Lihat siapa yang menelepon. Sekretaris Shin tanpa koneksi.
SHIN HAE-RIN
SHIN HAE-RIN
Sure.
Tentu.
Hello?
Halo?
I was going to call you.
Aku hendak meneleponmu.
I heard you quit.
Aku dengar kamu berhenti.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
Right, that wasn't so nice of me then. I didn't answer your calls.
Benar, waktu itu aku jadi kurang baik. Aku nggak jawab teleponmu.
You know presidential candidates declare their assets.
Anda tahu calon presiden mendeklarasikan aset mereka.
Who doesn't know that?
Siapa yang tidak tahu itu?
What? Will you report him for breaking the election law?
Apa? Kamu akan melaporkannya karena melanggar undang-undang pemilu?
And if declared jewelry gets stolen,
Dan jika perhiasan yang dideklarasikan dicuri,
it's a criminal case, right?
Ini kasus kriminal, kan?
Yes, it is.
Ya, itu benar.
A simple theft. Nothing more than a single line in the news. Why do you ask?
Pencurian biasa saja. Tak lebih dari satu baris berita. Kenapa kau bertanya?
What if it's undeclared jewelry that gets stolen?
Bagaimana jika perhiasan yang tidak dideklarasikan yang dicuri?
That can be a little bigger case.
Itu bisa menjadi kasus yang sedikit lebih besar.
What if the undeclared jewelry gets stolen,
Bagaimana jika perhiasan yang tidak dideklarasikan itu dicuri,
and you collude with the thief to blackmail the president-elect?
dan Anda berkolusi dengan pencuri untuk memeras presiden terpilih?
Wow.
Wow.
Just hearing that excites me.
Mendengarnya saja membuat saya bersemangat.
Are you sure, though?
Apakah Anda yakin?
Look into Seon U-yeong arrested at Haseong Police Station.
Lihat Seon U-yeong yang ditangkap di Kantor Polisi Haseong.
Haseong Police Station. Seon U-yeong.
Haseong Police Station. Seon U-yeong.
Are you sure about this? I need to know for sure before I dive in.
Kamu yakin tentang ini? Aku perlu tahu pasti sebelum mulai.
Kang Seon-ho is Seon U-yeong's lawyer.
Kang Seon-ho adalah pengacara Seon U-yeong.
Cha Su-yeon's divorce lawyer?
Pengacara perceraian Cha Su-yeon?
Does this mean Cha has Seon U-yeong's back?
Apakah ini berarti Cha mendukung Seon U-yeong?
No.
TIDAK.
She's using Seon U-yeong to join forces with Lee Hwa-jin, her stylist.
Dia menggunakan Seon U-yeong untuk bergabung dengan Lee Hwa-jin, penata gayanya.
Her and Seon U-yeong are close.
Dia dan Seon U-yeong dekat.
All right. Let me process this.
Baiklah. Biar aku proses ini.
That's all I can give you.
Itu saja yang bisa saya berikan kepada Anda.
Cheon is right about the universe sending energy.
Cheon benar tentang alam semesta yang mengirimkan energi.
This is my ticket to the new program.
Ini tiket saya ke program baru.
MBS REPORTER KIM YUN-JI
REPORTER MBS KIM YUN-JI
Hi, Min-ju.
Hai, Min-ju.
See if there's a Seon U-yeong arrested at Haseong Station.
Lihat apakah ada Seon U-yeong yang ditangkap di Stasiun Haseong.
And write down everything that you hear. I'll be right there.
Dan tuliskan semua yang kau dengar. Aku akan segera ke sana.
Hey!
Hai!
To MBS, please.
Kepada MBS, tolong.
That kind of paper has no legal power.
Jenis kertas seperti itu tidak memiliki kekuatan hukum.
If you get Seon U-yeong released,
Jika kau membebaskan Seon U-yeong,
Lee Hwa-jin does anything you say? What is this, a gift voucher?
Lee Hwa-jin melakukan apa pun yang kamu katakan? Apa ini, voucher hadiah?
Just make it believable to her.
Buatlah hal itu dapat dipercayai olehnya.
That's what matters.
Itulah yang penting.
I'll keep the promise anyway.
Aku akan tetap menepati janjiku.
Are you telling me to trick Lee Hwa-jin?
Apakah kau menyuruhku menipu Lee Hwa-jin?
It may look like tricking her,
Ini mungkin terlihat seperti menipunya,
but the results will be the same.
tetapi hasilnya akan sama.
Seon U-yeong will be released, and the divorce case will be dropped.
Seon U-yeong akan dibebaskan, dan kasus perceraian akan dibatalkan.
A petition is enough to release Seon U-yeong.
Sebuah petisi cukup untuk membebaskan Seon U-yeong.
You didn't really
Kamu tidak benar-benar
listen to what I said.
dengarkan apa yang aku katakan.
Stopping the divorce suit is the priority.
Menghentikan gugatan cerai adalah prioritas.
Petition or whatever comes next.
Petisi atau apa pun yang terjadi selanjutnya.
The detention period will expire soon.
Masa penahanan akan segera berakhir.
Before the arrest warrant--
Sebelum surat perintah penangkapan--
Whether he's arrested or ends up in jail,
Baik dia ditangkap atau berakhir di penjara,
I don't care.
Saya tidak peduli.
Mr. Kang.
Tuan Kang.
Don't forget who you're working for.
Jangan lupa untuk siapa Anda bekerja.
Until the divorce case is dropped,
Sampai kasus perceraian dibatalkan,
there will be no petition or release.
tidak akan ada petisi atau pembebasan.
Did the president-elect say he'd withdraw the divorce suit?
Apakah presiden terpilih mengatakan dia akan mencabut gugatan cerainya?
It's a matter of time.
Ini hanya masalah waktu.
Just make sure
Pastikan saja
that she can rest assured.
bahwa dia bisa tenang.
Yes, ma'am.
Ya, Bu.
I'll get going now.
Saya akan pergi sekarang.
By the way, I didn't get to eat today.
Ngomong-ngomong, aku tidak makan hari ini.
Before I go, can I have ramyeon down in the kitchen?
Sebelum aku pergi, bolehkah aku makan ramyeon di dapur?
Ramyeon won't do.
Ramyeon tidak akan berhasil.
I'll have my butler prepare a meal.
Aku akan menyuruh pelayanku menyiapkan makanan.
Hello?
Halo?
Could you prepare a meal for Lawyer Kang?
Bisakah Anda menyiapkan makanan untuk Pengacara Kang?
And more tea for me.
Dan lebih banyak teh untukku.
I want to get more rest.
Saya ingin beristirahat lebih banyak.
Thanks.
Terima kasih.
Anything more you want to say?
Ada lagi yang ingin Anda sampaikan?
No.
TIDAK.
I'll go downstairs, then.
Kalau begitu, aku akan turun ke bawah.
Let me know if you want more.
Beritahu saya jika Anda menginginkan lebih.
Actually,
Sebenarnya,
I was just about to ask for one more bowl of rice.
Saya baru saja hendak meminta semangkuk nasi lagi.
My gosh, you must've been famished.
Ya ampun, Anda pasti sangat kelaparan.
That's three bowls of rice.
Itu tiga mangkuk nasi.
Well, I had a lot of things
Baiklah, aku punya banyak hal
to deal with today.
untuk dihadapi hari ini.
Do you not
Apakah kamu tidak
have a family?
punya keluarga?
You're always here, you never go home.
Kamu selalu di sini, kamu tidak pernah pulang.
I've been doing this since I was 16.
Saya telah melakukan ini sejak saya berusia 16 tahun.
I never had time to make a family.
Saya tidak pernah punya waktu untuk berkeluarga.
But then,
Tapi kemudian,
you've been with Ms. Cha for a long time. She must be like family to you.
Kamu sudah lama bersama Nona Cha. Dia pasti sudah seperti keluarga bagimu.
Family? No way.
Keluarga? Tidak mungkin.
She was the first person to ever treat me like a human.
Dia adalah orang pertama yang memperlakukan saya seperti manusia.
I used to be called a servant,
Dulu aku disebut sebagai seorang pelayan,
but she gave me the title of butler.
tapi dia memberiku gelar kepala pelayan.
I didn't know you were such a sociable person.
Aku tidak tahu kamu orang yang ramah.
Oh, I apologize.
Oh, saya minta maaf.
I went overboard.
Aku sudah keterlaluan.
No, I like it. It feels natural.
Tidak, aku suka. Rasanya alami.
You don't have to stand there.
Anda tidak harus berdiri di sana.
Please do your thing. I'll clean up after finishing it.
Silakan kerjakan tugasmu. Aku akan membereskannya setelah selesai.
No, you can just leave it there.
Tidak, Anda bisa meninggalkannya di sana saja.
I'll go check on Ms. Cha.
Saya akan pergi menengok Nona Cha.
I just made some more tea for her.
Aku baru saja membuatkan teh lagi untuknya.
Okay.
Oke.
No legal power?
Tidak ada kekuatan hukum?
That's why I came here before going to Ms. Cha's place.
Itulah sebabnya saya datang ke sini sebelum pergi ke tempat Bu Cha.
I thought you should know.
Aku pikir kamu harus tahu.
So she lied to me.
Jadi dia berbohong padaku.
But
Tetapi
there's another way to get U-yeong released.
ada cara lain untuk membebaskan U-yeong.
Please tell me in detail where and how you stole the necklace.
Tolong beritahu saya secara rinci di mana dan bagaimana Anda mencuri kalung itu.
Why do you ask that?
Kenapa kamu menanyakan hal itu?
I'm going to find Ms. Cha's weakness.
Aku akan mencari kelemahan Nona Cha.
Once I find it,
Begitu aku menemukannya,
I can
Saya bisa
help get U-yeong released.
membantu membebaskan U-yeong.
Trust me.
Percayalah kepadaku.
I will get him out.
Aku akan mengeluarkannya.
I stole the necklace
Aku mencuri kalung itu
from the walk-in closet.
dari lemari pakaian.
Was it in a safe?
Apakah itu di dalam brankas?
No. It was in a display cabinet, not a safe.
Tidak. Itu ada di lemari pajangan, bukan di brankas.
I frequented the place, so I knew where it was.
Saya sering ke tempat itu, jadi saya tahu di mana tempatnya.
Gosh, that scared me.
Ya ampun, itu membuatku takut.
And the cabinet isn't locked?
Dan lemarinya tidak terkunci?
It isn't.
Tidak, itu tidak benar.
What about a safe? Was there no safe?
Bagaimana dengan brankas? Apa tidak ada brankas?
Oh, I've seen it.
Oh, saya sudah melihatnya.
A safe, in the dressing room.
Brankas, di ruang ganti.
When I took out the necklace from the cabinet,
Ketika aku mengeluarkan kalung itu dari lemari,
I saw a button under the shelf.
Saya melihat sebuah tombol di bawah rak.
When I pressed the button, the wall slid open.
Ketika saya menekan tombol itu, dinding pun terbuka.
Please enter your password.
Silakan masukkan kata sandi Anda.
I need to know the password.
Saya perlu tahu kata sandinya.
Most of Ms. Cha's passwords, including her phone,
Sebagian besar kata sandi milik Bu Cha, termasuk teleponnya,
are 1119.
adalah 1119.
Ji-yu's birthday.
Ulang tahun Ji-yu.
Wrong password.
Kata sandi salah.
Please try again.
Silakan coba lagi.
After three failed attempts, you cannot re-enter for an hour.
Setelah tiga kali gagal, Anda tidak dapat masuk lagi selama satu jam.
One hour? It's over if it gets locked for an hour.
Satu jam? Selesai kalau terkunci selama satu jam.
Is it six digits, not four?
Apakah enam digit, bukan empat?
My electronic door lock is six digits too.
Kunci pintu elektronik saya juga enam digit.
Except for one and nine…
Kecuali satu dan sembilan…
Zero.
Nol.
I just need to combine them.
Saya hanya perlu menggabungkannya.
Most of Ms. Cha's passwords, including her phone,
Sebagian besar kata sandi milik Bu Cha, termasuk teleponnya,
are 1119.
adalah 1119.
Ji-yu's birthday.
Ulang tahun Ji-yu.
It's Ji-yu's birthday.
Ini hari ulang tahun Ji-yu.
Ji-yu is a freshman in high school, so she's 17.
Ji-yu adalah siswa baru di sekolah menengah atas, jadi usianya 17 tahun.
I'm 29, so she's 12 years younger than me. That means
Saya berusia 29 tahun, jadi dia 12 tahun lebih muda dari saya. Itu artinya
she was born in 2010.
dia lahir pada tahun 2010
If it's six digit…
Jika enam digit…
1011…
1011…
Nineteen.
Sembilan belas.
Safe unlocked.
Brankas tidak terkunci.
The door is opening.
Pintunya sedang terbuka.
What were you doing in there?
Apa yang kamu lakukan disana?
Shush. I…
Ssst. Aku…
I took a selfie to post on my social media.
Saya mengambil swafoto untuk diunggah di media sosial saya.
Don't tell your mom about this.
Jangan beritahu ibumu tentang ini.
Right, and I followed your account. Make sure you follow me back.
Oke, dan aku sudah follow akunmu. Pastikan kamu follow balik ya.
Ko A-ram and Park Seo-a didn't contact you, did they?
Ko A-ram dan Park Seo-a tidak menghubungi Anda, bukan?
No.
TIDAK.
They haven't since they were disciplined.
Mereka tidak pernah melakukannya lagi sejak mereka diberi hukuman.
As I said before, if they come find you or anything, let me know.
Seperti yang kukatakan sebelumnya, jika mereka menemukanmu atau melakukan apa pun, beri tahu aku.
I'll deal with them right away, okay?
Saya akan menanganinya sekarang juga, oke?
Lawyer Kang.
Pengacara Kang.
Why did you come back up?
Mengapa kamu kembali lagi?
Well, I wanted to thank you for the dinner you prepared for me.
Baiklah, saya ingin mengucapkan terima kasih atas makan malam yang Anda siapkan untuk saya.
I ate to my heart's content. Thank you so much.
Saya makan sepuasnya. Terima kasih banyak.
Well, then.
Baiklah kalau begitu.
I should really get going.
Aku harus segera berangkat.
KANG SEON-HO LAWYER
PENGACARA KANG SEAN-HO
REVEALING THE PRESIDENT'S HOUSE
MENGUNGKAP RUMAH PRESIDEN
He's such an attention seeker.
Dia orangnya suka cari perhatian.
You must be tired.
Kamu pasti lelah.
I lost my touch from the few days' rest.
Saya kehilangan sentuhan setelah istirahat beberapa hari.
Since I wasn't making progress, it was even harder.
Karena saya tidak membuat kemajuan, hal itu menjadi lebih sulit.
You should eat. Wash first. I'll prepare food for you.
Kamu makan saja. Cuci muka dulu. Aku akan menyiapkan makanan untukmu.
I just need something
Aku hanya butuh sesuatu
to drink.
untuk minum.
You said you could pass the special act if you had this. Are you sure?
Kamu bilang kamu bisa lolos ujian khusus kalau punya ini. Yakin?
Where are you?
Kamu ada di mana?
I'll go to you.
Aku akan pergi ke tempatmu.
I just left the house.
Saya baru saja meninggalkan rumah.
There's a secondhand bookstore
Ada toko buku bekas
ten minutes from here that I like to visit.
sepuluh menit dari sini yang ingin saya kunjungi.
A secondhand bookstore?
Toko buku bekas?
Lawyer Kang, can you hear me?
Pengacara Kang, bisakah Anda mendengar saya?
I don't know
Saya tidak tahu
if I should
jika aku harus
trust you,
percaya padamu,
Secretary Shin.
Sekretaris Shin.
Why would you say that?
Mengapa Anda mengatakan hal itu?
"We can pass the special act with this."
"Kita bisa meloloskan undang-undang khusus dengan ini."
There were way too many people who took advantage of us in the past.
Dulu terlalu banyak orang yang memanfaatkan kita.
If you use this to strike a deal
Jika Anda menggunakan ini untuk membuat kesepakatan
with the Party for Peace and Freedom for your own political gain--
dengan Partai Perdamaian dan Kebebasan untuk keuntungan politik Anda sendiri--
Don't worry.
Jangan khawatir.
Did you forget why I went so far as to break the law and spread the video?
Apakah Anda lupa mengapa saya sampai melanggar hukum dan menyebarkan video itu?
It was all for the special act.
Itu semua demi aksi spesial.
Hand the ledger over to me.
Serahkan buku besar itu padaku.
I'm the only one who can pass the special act.
Saya satu-satunya yang bisa lolos babak khusus.
Someone who goes by Secretary Shin said…
Seseorang yang dipanggil Sekretaris Shin berkata…
that if she had this,
bahwa jika dia memiliki ini,
she could pass the special act.
dia bisa lolos babak khusus.
What? I really don't want to give it to him, but I'm forcing myself to do it
Apa? Aku sebenarnya nggak mau ngasih itu ke dia, tapi aku memaksakan diri untuk melakukannya.
because my uncle strongly insists.
karena paman saya sangat mendesak.
And you stop me? You're pissing me off!
Dan kau menghentikanku? Kau membuatku kesal!
It's okay.
Tidak apa-apa.
I'll check it first.
Saya akan memeriksanya terlebih dulu.
The security regulations say…
Peraturan keamanan mengatakan…
Go ahead.
Teruskan.
God…
Tuhan…
You're so thorough.
Anda sangat teliti.
You don't even let him open a bag on his own.
Anda bahkan tidak mengizinkannya membuka tasnya sendiri.
There's no issue. Would you like to check?
Tidak masalah. Mau periksa?
HASEONG FOUNDATION PROSECUTOR NOH CHEOL-JAE…
JAKSA YAYASAN HASEONG NOH CHEOL-JAE…
FINANCIAL LEDGER
BUKU BESAR KEUANGAN
HASEONG PETROCHEMICAL
PETROKIMIA HASEONG
I need an explanation for these.
Saya butuh penjelasan untuk ini.
Secretary Shin claims that you can seize control
Sekretaris Shin mengklaim bahwa Anda dapat merebut kendali
of the Party for Peace and Freedom with these.
dari Partai Perdamaian dan Kebebasan dengan ini.
You stole from my wife.
Kamu mencuri dari istriku.
Ki-ju, what did I tell you?
Ki-ju, apa yang kukatakan padamu?
I said we should've just handed it over to Secretary Shin.
Saya bilang kita seharusnya menyerahkannya saja pada Sekretaris Shin.
Did you hear what he said?
Apakah Anda mendengar apa yang dikatakannya?
I knew he would nitpick saying that I stole them!
Aku tahu dia akan mengkritik dengan mengatakan bahwa aku mencurinya!
I was even prepared to go to prison in case things went wrong,
Saya bahkan siap masuk penjara jika terjadi kesalahan,
and he's acting all unbothered. I knew he would act like this!
Dan dia bersikap acuh tak acuh. Aku tahu dia akan bersikap seperti ini!
Did you hear that?
Apakah Anda mendengarnya?
Seon-ho couldn't decide who he should hand those over to.
Seon-ho tidak dapat memutuskan kepada siapa ia harus menyerahkan semua itu.
I told him to give them to you.
Aku menyuruhnya untuk memberikannya padamu.
For the last time,
Untuk terakhir kalinya,
I'll let myself trust you again.
Aku akan membiarkan diriku memercayaimu lagi.
If you intend to pass the special law using those,
Jika Anda bermaksud meloloskan undang-undang khusus dengan menggunakan hal-hal tersebut,
drink it up and take them.
minumlah dan konsumsilah.
If you're going to
Jika kamu akan
drag your feet the way you have been,
menyeret kakimu seperti yang selama ini kau lakukan,
just leave without them.
pergi saja tanpa mereka.
Why me, not Secretary Shin?
Mengapa saya dan bukan Sekretaris Shin?
I didn't choose you. I was going to give them to Secretary Shin.
Aku tidak memilihmu. Aku akan memberikannya pada Sekretaris Shin.
Yoon Ki-ju.
Yoon Ki-ju.
Why me?
Kenapa saya?
You know I suck at making this kind of choice.
Kau tahu, aku payah dalam membuat pilihan seperti ini.
So I used my brain.
Jadi saya menggunakan otak saya.
"If Tae-hun were here,
"Jika Tae-hun ada di sini,
who would he have chosen?"
siapa yang akan dia pilih?"
WE ARE AGAINST ILLEGAL SUCCESSION
KAMI MELAWAN SUKSESI ILEGAL
I heard Lawyer Kang gave you the ledgers.
Kudengar Pengacara Kang memberimu buku besarnya.
Hand them over to me.
Serahkan padaku.
I'll get in contact with Peace and Freedom Party.
Saya akan menghubungi Partai Perdamaian dan Kebebasan.
You want to threaten the assemblymen
Anda ingin mengancam anggota dewan
and force them to vote in favor?
dan memaksa mereka untuk memilih mendukung?
Of course.
Tentu saja.
We can't be picky with our methods now.
Kita tidak bisa pilih-pilih dengan metode kita sekarang.
We must pass the special act--
Kita harus meloloskan undang-undang khusus--
What if I insist on the ethical method?
Bagaimana jika saya bersikeras pada metode yang etis?
Will you reveal my weakness?
Apakah kamu akan mengungkapkan kelemahanku?
I know well that this isn't how you like to do things.
Saya tahu betul bahwa ini bukan cara yang Anda sukai dalam melakukan sesuatu.
But at times like this, you must prioritize the outcome.
Tetapi pada saat-saat seperti ini, Anda harus mengutamakan hasil.
"At times like this"?
"Pada saat seperti ini"?
"The outcome"?
"Hasilnya"?
Who decides that?
Siapa yang memutuskan itu?
Who gets to make that choice?
Siapa yang berhak membuat pilihan itu?
That's why I said I'd do it myself.
Itulah sebabnya saya bilang saya akan melakukannya sendiri.
Just hand over the ledgers and stand back.
Serahkan saja buku besarnya dan mundurlah.
Turn a blind eye.
Tutup mata saja.
After the special act is passed,
Setelah undang-undang khusus disahkan,
you can play your role as the president-elect.
Anda dapat memainkan peran Anda sebagai presiden terpilih.
That's what you took me for.
Itulah yang kau kira tentangku.
Someone who dumps all the responsibilities on you.
Seseorang yang melimpahkan semua tanggung jawab kepadamu.
H Hotel was my husband's pride.
Hotel H adalah kebanggaan suamiku.
He took me there even before the construction was finished.
Dia membawaku ke sana bahkan sebelum pembangunannya selesai.
He was proud of building the tallest hotel using the soil from the lowest ground.
Dia bangga membangun hotel tertinggi menggunakan tanah dari tanah terendah.
But on the day of completion,
Namun pada hari penyelesaiannya,
his claim for worker's compensation was denied,
klaimnya untuk kompensasi pekerja ditolak,
and he was investigated for injury by professional negligence.
dan dia diselidiki atas cedera akibat kelalaian profesional.
What I've done for the past 20 years isn't any different.
Apa yang telah saya lakukan selama 20 tahun terakhir tidak berbeda.
I served you like your shadow from the lowest place
Aku melayani kamu seperti bayanganmu dari tempat terendah
and made you president in the end.
dan menjadikan Anda presiden pada akhirnya.
Please stay someone I can be proud of.
Tetaplah menjadi seseorang yang bisa membuatku bangga.
You're the president now.
Anda sekarang adalah presiden.
Do what you must as the president.
Lakukan apa yang harus Anda lakukan sebagai presiden.
This should be my job.
Ini seharusnya menjadi pekerjaanku.
Let me handle it one last time.
Biarkan aku menanganinya sekali terakhir kalinya.
Your job is already done.
Pekerjaan Anda sudah selesai.
President-elect!
Presiden terpilih!
Your 20 years.
20 tahun Anda.
The 20 years you spent for me.
20 tahun yang kau habiskan untukku.
I wished I could stay grateful to you until the very end.
Aku berharap bisa tetap berterima kasih padamu sampai akhir.
This is my job!
Ini pekerjaanku!
Hand them over to me!
Serahkan padaku!
I told you not to stop me
Sudah kubilang jangan hentikan aku
when it came to the special act!
ketika tiba saatnya aksi spesial!
I told you!
Sudah kubilang!
President-elect!
Presiden terpilih!
President-elect…
Presiden terpilih…
Please stay someone I can be proud of.
Tetaplah menjadi seseorang yang bisa membuatku bangga.
You're the president now.
Anda sekarang adalah presiden.
Do what you must as the president.
Lakukan apa yang harus Anda lakukan sebagai presiden.
You did the best you could.
Kamu sudah melakukan yang terbaik yang kamu bisa.
So,
Jadi,
stop here.
Berhenti di sini.
"If Tae-hun were here,
"Jika Tae-hun ada di sini,
who would he have chosen?"
siapa yang akan dia pilih?"
SPECIAL ACT FOR H CHEMICAL FIRE REINVESTIGATION
UNDANG-UNDANG KHUSUS UNTUK PENYELIDIKAN ULANG KEBAKARAN KIMIA H
FINANCIAL LEDGER
BUKU BESAR KEUANGAN
At the Haseong Interchange, which leads to Yeouido,
Di Persimpangan Haseong, yang mengarah ke Yeouido,
a one-ton truck suddenly broke down
truk seberat satu ton tiba-tiba mogok
creating a massive congestion around the area.
menciptakan kemacetan besar di sekitar area tersebut.
In certain areas, cars have come to a standstill,
Di beberapa daerah, mobil-mobil berhenti total,
it's like a parking lot.
itu seperti tempat parkir.
The police and the expressway corporation
Polisi dan perusahaan jalan tol
request that drivers avoid the area
meminta pengemudi untuk menghindari area tersebut
and check live traffic information.
dan memeriksa informasi lalu lintas langsung.
What happened?
Apa yang telah terjadi?
A truck broke down.
Sebuah truk mogok.
The police will tow it away,
Polisi akan menariknya pergi,
but it will take some time.
Namun itu akan memakan waktu.
You can't go. Our security regulations say…
Kamu tidak bisa pergi. Peraturan keamanan kami mengatakan...
YEAR 2007
TAHUN 2007
-My hand! -Tae-hun!
-Tanganku! -Tae-hun!
Tae-hun, what's wrong?
Tae-hun, ada apa?
Tae-hun.
Tae-hun.
-Call 911! -Hang in there.
-Hubungi 911! -Bertahanlah.
My hand!
Tanganku!
Call 911!
Telepon 911!
-Tae-hun.
-Tae-hun.
Tae-hun.
Tae-hun.
President-elect.
Presiden terpilih.
I did as you said.
Aku melakukan apa yang kamu katakan.
Of course.
Tentu saja.
I confirmed the President-elect's car.
Saya mengonfirmasi mobil Presiden terpilih.
The voting will start in 30 minutes.
Pemungutan suara akan dimulai dalam 30 menit.
Don't worry. He'll never make it in time.
Jangan khawatir. Dia tidak akan pernah sampai tepat waktu.
But must we go this far?
Namun haruskah kita melangkah sejauh ini?
The party is against the special act anyway.
Partai tersebut menentang undang-undang khusus tersebut.
You talk as if you're a politician.
Anda berbicara seolah-olah Anda seorang politisi.
You might soon become one.
Anda mungkin akan segera menjadi salah satunya.
I apologize.
Saya minta maaf.
Do you know
Apakah kamu tahu?
why Europeans unnecessarily use forks
mengapa orang Eropa tidak perlu menggunakan garpu
and even knives to have a meal?
dan bahkan pisau untuk makan?
Because they might die
Karena mereka mungkin mati
if they let their guard down and go to a meal empty-handed.
jika mereka lengah dan pergi makan dengan tangan kosong.
I'm not only good at arithmetic. I'm pretty decent in world history.
Aku tidak hanya jago berhitung. Aku juga cukup jago dalam sejarah dunia.
It's not over until it's over.
Ini belum berakhir sampai benar-benar berakhir.
How many people in history
Berapa banyak orang dalam sejarah
do you think died unexpectedly at the last possible moment?
apakah menurut Anda meninggal secara tiba-tiba pada saat-saat terakhir?
That's how Genghis Khan died.
Begitulah cara Genghis Khan meninggal.
And so did Napoleon.
Dan begitu pula Napoleon.
Who's to say I won't end up like that?
Siapa bilang aku tidak akan berakhir seperti itu?
So don't say another word
Jadi jangan katakan sepatah kata pun lagi
and keep
dan tetap
the President-elect tied up in traffic
Presiden terpilih terjebak kemacetan
until the last possible moment.
sampai saat terakhir yang memungkinkan.
Today, at the 22nd National Assembly's plenary meeting,
Hari ini, pada rapat pleno Majelis Nasional ke-22 ,
a vote on the Do Tae-hun special act will take place.
pemungutan suara untuk tindakan khusus Do Tae-hun akan dilakukan.
People are paying attention to whether President-elect Hyun's
Masyarakat memperhatikan apakah Presiden terpilih Hyun
first election promise will be fulfilled.
janji kampanye pertamanya akan terpenuhi.
NATIONAL ASSEMBLY
Majelis Nasional
How may I help you?
Bagaimana saya bisa membantu Anda?
President-elect has just arrived at the National Assembly.
Presiden terpilih baru saja tiba di Majelis Nasional.
But instead of his usual state car,
Namun, alih-alih menggunakan mobil negara yang biasa ia gunakan,
he arrived on a traffic cop's motorcycle,
dia tiba dengan sepeda motor polisi lalu lintas,
which is unprecedented.
yang belum pernah terjadi sebelumnya.
Congratulations
Selamat
on winning the election.
dalam memenangkan pemilu.
We should've paid you a visit first, but you came here before we could.
Kami seharusnya mengunjungi Anda terlebih dahulu, tetapi Anda datang ke sini sebelum kami sempat.
From now on, it will be a private meeting.
Mulai sekarang, ini akan menjadi pertemuan pribadi.
President-elect made a difficult decision and came all the way here.
Presiden terpilih membuat keputusan sulit dan datang jauh-jauh ke sini.
We should have a heart-to-heart without the cameras.
Kita harus bicara dari hati ke hati tanpa kamera.
Instead of meeting the assemblymen of Participation People's Party,
Alih-alih bertemu dengan anggota DPR dari Partai Rakyat Partisipasi,
President-elect visited Party for Peace and Freedom,
Presiden terpilih mengunjungi Partai Perdamaian dan Kebebasan,
who was having their final meeting to discuss the vote.
yang mengadakan pertemuan terakhir untuk membahas pemungutan suara.
With only ten minutes left until the voting,
Hanya tersisa sepuluh menit sebelum pemungutan suara,
it is presumed that President-elect will persuade
diasumsikan bahwa Presiden terpilih akan membujuk
the Party for Peace and Freedom himself.
Partai Perdamaian dan Kebebasan sendiri.
If the special act is still voted down after this,
Jika tindakan khusus tersebut masih ditolak setelah ini,
President-elect will have to be politically responsible for it.
Presiden terpilih harus bertanggung jawab secara politik untuk itu.
He's facing a trial.
Dia menghadapi persidangan.
How dare you barge in here?
Beraninya kau menerobos masuk ke sini?
You're not the president yet.
Anda belum menjadi presiden.
Show some respect!
Tunjukkan rasa hormat!
Did you hear that?
Apakah Anda mendengarnya?
You came here to get some pictures taken
Anda datang ke sini untuk mengambil beberapa gambar
and get it on the news.
dan menjadikannya berita.
"I did everything I could."
"Saya melakukan semua yang saya bisa."
"The act was rejected because of Party for Peace and Freedom."
“Undang-undang itu ditolak karena Partai Perdamaian dan Kebebasan.”
If you intend to spin the story like that, just kill some time and leave.
Jika Anda bermaksud memutarbalikkan cerita seperti itu, buang saja waktu dan pergilah.
We have less than ten minutes left until the voting anyway.
Kita punya waktu kurang dari sepuluh menit lagi sampai pemungutan suara.
Ten minutes is enough.
Sepuluh menit sudah cukup.
But for those ten minutes,
Namun selama sepuluh menit itu,
lend me your ears.
pinjamkan aku telingamu.
-What is he saying? -That's nonsense.
-Apa yang dikatakannya? -Itu omong kosong.
Are you hearing yourself?
Apakah Anda mendengar diri Anda sendiri?
-You're being unreasonable. -What on earth?
-Kamu tidak masuk akal. -Apa-apaan ini?
What does he want to say?
Apa yang ingin dia katakan?
In ten minutes at that?
Dalam sepuluh menit?
I'd like to thank Party Leader Ju Hyuk-rin
Saya ingin mengucapkan terima kasih kepada Ketua Partai Ju Hyuk-rin
for arranging this meeting
untuk mengatur pertemuan ini
so that I could meet everyone here in person.
sehingga saya dapat bertemu semua orang di sini secara langsung.
Why did you allow him in?
Mengapa Anda mengizinkannya masuk?
What does he want to say?
Apa yang ingin dia katakan?
I don't think I need to explain why the Do Tae-hun special act needs to pass.
Saya rasa saya tidak perlu menjelaskan mengapa undang-undang khusus Do Tae-hun perlu disahkan.
Just a few days ago,
Baru beberapa hari yang lalu,
in the meeting held by formal assemblywoman Bae,
dalam pertemuan yang diadakan oleh anggota dewan resmi Bae,
most of you expressed
sebagian besar dari kalian mengungkapkan
that you were in favor of the act.
bahwa Anda mendukung tindakan tersebut.
Instead,
Alih-alih,
I'll talk about the obstacle that hinders you
Saya akan berbicara tentang hambatan yang menghalangi Anda
from voting for the act.
dari pemungutan suara untuk undang-undang tersebut.
You're crossing the line.
Anda melewati batas.
What obstacle?
Kendala apa?
What on earth are you saying?
Apa sebenarnya yang kamu katakan?
Do you have proof?
Apakah Anda punya bukti?
Show us the proof!
Tunjukkan buktinya!
What on earth?
Apa-apaan ini?
What's that?
Apa itu?
-What's that?
-Apa itu?
Are those really…
Apakah itu benar-benar…
What do you mean?
Apa maksudmu?
He brought the ledgers?
Dia membawa buku besarnya?
I mean what I said.
Maksudku, apa yang kukatakan.
That's impossible.
Itu tidak mungkin.
Safe unlocked.
Brankas tidak terkunci.
The door is opening.
Pintunya sedang terbuka.
The late Cha Jin-taek left this legacy for my wife.
Almarhum Cha Jin-taek meninggalkan warisan ini untuk istri saya.
The past records of your party's slush funds
Catatan masa lalu mengenai dana gelap partai Anda
and the recordings of some assemblymen's corruptions.
dan rekaman korupsi beberapa anggota dewan.
What slush funds?
Dana gelap apa?
What corruptions?
Korupsi apa?
If you're here to slander us, you should go back.
Jika Anda di sini untuk memfitnah kami, sebaiknya Anda kembali.
I have eight minutes left.
Saya punya waktu delapan menit lagi.
Eight more minutes for you to listen to me.
Delapan menit lagi bagi Anda untuk mendengarkan saya.
I will return Cha's legacy
Aku akan mengembalikan warisan Cha
to you guys.
untuk kalian semua.
It belonged to your party to begin with.
Itu memang milik partai Anda sejak awal.
If this legacy
Jika warisan ini
was holding you back from voting as you wished,
menghalangi Anda untuk memilih sesuai keinginan Anda,
don't worry about it now.
jangan khawatir tentang hal itu sekarang.
This is the first time
Ini adalah pertama kalinya
someone has threatened me so openly.
seseorang telah mengancam saya secara terbuka.
So you're saying
Jadi kamu bilang
we should vote for the special act
kita harus memilih undang-undang khusus tersebut
because you know our secrets?
karena Anda tahu rahasia kami?
And become your puppets?
Dan menjadi boneka Anda?
There are no secrets.
Tidak ada rahasia.
There are
Ada
no copies or recordings.
tidak ada salinan atau rekaman.
Really?
Benar-benar?
But
Tetapi
vote based on
suara berdasarkan
your individual choice, not based on your party.
pilihan pribadi Anda, bukan berdasarkan partai Anda.
The weight your vote holds…
Seberapa besar pengaruh suara Anda…
Don't share it with your fellow assemblymen.
Jangan bagikan itu kepada sesama anggota dewan.
The right and responsibility of the vote belongs
Hak dan tanggung jawab suara adalah milik
solely to you.
hanya untuk Anda.
Don't lay your responsibility on your party.
Jangan lemparkan tanggung jawabmu pada partaimu.
Just like how I named the special act after one person,
Sama seperti bagaimana saya memberi nama aksi spesial ini berdasarkan nama seseorang,
for today's vote,
untuk pemungutan suara hari ini,
vote as an individual,
memilih sebagai individu,
not as a party member.
bukan sebagai anggota partai.
I just want to know.
Saya hanya ingin tahu.
Fifteen years ago.
Lima belas tahun yang lalu.
April 2, 2012.
2 April 2012
Why Tae-hun had to face such a death.
Mengapa Tae-hun harus menghadapi kematian seperti itu.
I just want to know that.
Saya hanya ingin tahu itu.
Why people try to stop me from uncovering that day's truth.
Mengapa orang mencoba menghentikan saya mengungkap kebenaran hari itu.
And what exactly happened on that day.
Dan apa sebenarnya yang terjadi pada hari itu.
I must know the truth.
Saya harus tahu kebenarannya.
Did you call Reporter Son?
Apakah Anda menelepon Reporter Son?
After the interview, U-yeong will be released.
Setelah wawancara, U-yeong akan dibebaskan.
No, I didn't do it.
Tidak, saya tidak melakukannya.
I am President-elect Hyun Min-cheol's…
Saya adalah Presiden terpilih Hyun Min-cheol…
Is she really your daughter?
Apakah dia benar-benar putrimu?
Answer me! Is it true?
Jawab aku! Benarkah itu?
What if the test results say Lee Hwa-jin isn't his daughter?
Bagaimana jika hasil tes mengatakan Lee Hwa-jin bukan putrinya?
What will you do then?
Lalu apa yang akan Anda lakukan?
It's been two months, and they still haven't found the culprit.
Sudah dua bulan dan mereka masih belum menemukan pelakunya.
I want to find the culprit
Saya ingin menemukan pelakunya
who killed my mom.
yang membunuh ibuku.